---
display_name: "Förändringar i källorna 2002-2017"
tags:
  - topic
source: "lisa-bakgrundsfakta-1990-2017"
---

#### **Förändringar i källorna 2002-2017**

- Vid uppdateringen av årgång 2002 inhämtades uppgifter om militär utbildning från Försvarsmaktens personaladministrativa register (all militär personal anställd i april 2003)
- Ny uppgiftskälla fr.o.m. årgång 2002 är Försvarshögskolans studieadministrativa register (LADOK), med uppgifter om examinerade från Försvarshögskolans utbildningsprogram fr.o.m. 2000
- Ny källa fr.o.m. årgång 2002 är uppgifter om personer som erhållit grundläggande behörighet till högskolestudier på folkhögskolan. Dessa får utbildningsnivån treårig gymnasial utbildning
- Till årgång 2002 har uppgifter från Arbetsförmedlingens arbetssökanderegister använts

- Nya uppgiftskällor fr.o.m. årgång 2003 är 1) Jordbruksverket register över legitimerade veterinärer 2) Naturvetenskapligt basår fr.o.m. 1995 från Högskoleregistret
- Fr.o.m. årgång 2003 sambearbetas uppgiftskällan Samlat betygsdokument i gymnasieskolan med uppgifter om komvuxstudier
- I data från Socialstyrelsen till årgång 2003 har revidering av SUN2000nivå-koden gjorts för vissa personer med äldre arbetsterapeututbildning och barnmorskeutbildning
- Till årgång 2004 användes ny engångskälla: SCB-enkäten "Arbetsmarknaden för högutbildade utrikes födda". Ca 3 600 enkätsvar används som källa. Här kunde specificerade utbildningar som t.ex. civilingenjörer, läkare, tandläkare och sjuksköterskor kodas
- Till årgång 2004 användes en helt ny blankett till enkäten "Utbildning i annat land än Sverige" med mer specificerade frågor för att kunna selektera och koda civilingenjörer, läkare, tandläkare och sjuksköterskor
- Summan av båda ovannämnda förändringar i årgång 2004 innebar ett extra tillskott av civilingenjörer (+1 000 st), läkare (+450 st), sjuksköterskor (+200 st), tandläkare (+70 st), ekonomer (+1 900 st) i populationen utöver ordinarie examinationer. Gruppen systemerare tappar ett beräknat tillskott på c:a 400 st p.g.a. förändrad blankett
- Till årgång 2005 har uppgifter om grundskole- och gymnasieutbildning vid svenska skolor i utlandet använts. Knappt 100-talet poster/läsår mellan 1999–2004
- Till årgång 2005 har uppgifter avseende avklarad utbildning i specialskolor (grundskolenivå) under 2003-2004 använts. Cirka 60 personer respektive år
- Till årgång 2005 har uppgifter avseende genomförd specialistsjuksköterskeutbildning 1994-2001 lagts in i UREG. Detta gäller cirka 10 000 specialistutbildningar som inte tidigare rapporterats till SCB, beroende på att specialistutbildning för sjuksköterskor under perioden 1994-2001 inte var en egen examen. Datainsamlingen är gjord av Socialstyrelsen. Förutom att personerna erhåller en specialistsjuksköterskekod höjer de sin nivå från tidigare 2- respektive 3-årig eftergymnasial till 4-årig eftergymnasial utbildning
- Till årgång 2005 genomfördes en utvidgad enkät till samtliga utrikes födda i åldern 20–59 år som saknade utbildningsuppgift i UREG årgång 2004 (den årliga ordinarie enkäten riktas endast till nyinvandrade personer). Svarsfrekvensen var låg, av 48 000 utskickade enkäter inkom endast drygt 12 000 användbara svar
- Till version 2006 skickades den årliga enkäten "Utbildning i annat land än Sverige" till utrikes födda i åldern 25–44 år där uppgift om utbildningsnivå saknas. Tidigare årliga enkäter har skickats till utrikes födda i åldern 20–59 år. Denna förändring innebär att ca

- 19 000 personer, utrikes födda i åldern 20–24 år och 45–59 år, kommer att få en enkät under våren 2007
- Från och med den 1 april 2006 blev audionom, biomedicinsk analytiker, dietist och ortopedingenjör legitimationsyrken i Socialstyrelsens register över legitimerad hälso- och sjukvårdspersonal. Äldre utbildningar av audionomer, biomedicinska analytiker/laboratorieassistenter och dietister har kodats på SUNnivå 527. Övriga har kodats på SUN-nivå 537
- Inför version 2006 upprättades den ackumulerade bruttofilens personnummer med hjälp av RTB-data. En analys visade att c:a 1 900 personer kommer att via sitt uppdaterade personnummer erhålla en utbildningsuppgift i version 2006. De flesta av dessa personers högsta utbildning är ospecificerade utbildningar på grundskole- och gymnasienivå
- Under våren 2007 skickades den årliga enkäten "Utbildning i annat land än Sverige" till de utrikes födda i åldern 20–24 år och 45–59 år som inte fick enkäten under hösten 2006. Enkäten skickades till knappt 17 000 personer. Andelen svar uppgick till 56 procent
- Hösten 2007 skickades den ordinarie enkäten "Utbildning i annat land än Sverige" till 56 991 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20-59 år. Andelen svar uppgick till 54 procent
- Till version 2007 av UREG har Arbetsförmedlingen skickat uppgifter om inskrivna vid Arbetsförmedlingen och deras utbildningsbakgrund som avser helåret 2007. Tidigare år har Arbetsförmedlingen skickat uppgifter om inskrivna vid Arbetsförmedlingen under november månad. Registret över registrerade i svenska för invandrare [[SFI]] har levererat två läsår (2005/06 och 2006/07) till uppdateringen av UREG:s version 2007. Dessa två förändringar i källregistren har medfört att antalet personer med uppgift saknas som högsta utbildning inte ökat i årets version av UREG
- Till version av 2008 av UREG tillkom en ny källa, Försvarsmaktens Utbildningsenhet, som har rapporterat in uppgifter om examinerade från specialistofficersutbildningen (ny utbildning fr.o.m. läsåret 2007/08) och den taktiska utbildningen (avser avslutade utbildningar för de två senaste läsåren, 2006/07 och 2007/08). Antalet examinerade från specialistofficersutbildningen uppgick till 280 och från den taktiska utbildningen till 350
- Under hösten 2008 genomfördes en ordinarie invandrarenkät, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 59 583 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, emigrerade och vägrare uppgick till 53,2 procent
- Till version 2008 av UREG har det skett en omkodning av behörighetskoder i infilen från Socialstyrelsen, vilket inneburit att 1 928 personer gått från behörighetskoden 65000 till 66308 och 694 personer har gått från behörighetskoden 65030 till 66308. Denna förändring innebär att personerna höjer utbildningsnivån från 527

till 537. Det är företrädesvis äldre sjuksköterskor med utländsk utbildning, 55 år och äldre, och utrikes födda som får sin utbildningsnivå höjd

- Till version av 2009 av UREG har engångskällan, SCB-enkäten "Arbetsmarknaden för högutbildade utrikes födda" använts för uppdateringen. C:a 3 000 enkätsvar användes som källa
- Under hösten 2009 genomfördes en ordinarie invandrarenkät, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 59 142 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, emigrerade och vägrare uppgick till 48,7 procent
- Till version 2009 av UREG tillkom Arbetskraftsundersökningen (AKU) som ny källa. Denna källa har medfört att knappt 500 personer, som tidigare hade uppgift saknas om högsta utbildning, fått en uppgift om högsta utbildning
- Till version 2009 av UREG har det skett en omkodning i hjälpnyckeln för utbildningsgrupper. Denna förändring har medfört att c.a. 800 st tidigare 'civilingenjörs'-kodade personer (av totalt 117 000 st) kodats om till 'ingenjörs'-utbildade. Årets ökning av civilingenjörsutbildade blev därför endast 3 000 st mot normalt 4 000 st
- Till version 2009 av UREG har några examenskoder kodats om, vilket har inneburit ett tillskott på c.a. 400 st biomedicinska analytiker (av totalt 14 000 st) jämfört med föregående års version av UREG och motsvarande har det skett en minskning i utbildningsgruppen 'övrig eftergymnasial utbildning inom hälso- och sjukvård/ social omsorg'
- Under hösten 2010 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 58 808 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, emigrerade och vägrare uppgick till 48,1 procent
- Några examenskoder har reviderats, vilket har inneburit ett tillskott på ca 300 arbetsterapeuter (av totalt 11 500) och ca 200 sjukgymnaster (av totalt 15 200) jämfört med föregående års version av UREG och motsvarande har det skett en minskning i utbildningsgruppen "övrig eftergymnasial utbildning inom hälsooch sjukvård/social omsorg"
- Till version 2010 av UREG har Myndigheten för yrkeshögskolan rapporterat in examinerade från KY/YH-utbildning från vårterminen 2003 t.o.m. vårterminen 2010. Den utvidgade rapporteringen har inneburit ett tillskott på 900 examinerade. Dessa personer har framför allt avslutat sin KY-utbildning under vårterminerna 2003 och 2004, knappt 800 personer
- Under hösten 2011 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 53 321 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter

- reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 50,0 procent
- Under hösten 2011 genomfördes en kompletterande enkät, "Utbildning i annat land än Sverige" till de utrikes födda i åldern 20-64 år (födda 1946-1990) som i förra årets version av registret saknade uppgift om högsta utbildning. Enkäten skickades ut till 49 376 personer. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 24,8 procent
- Några examenskoder för högskoleexaminerade har reviderats, vilket har medfört att drygt 500 personer fått en sänkt utbildningsnivå och knappt 100 personer har fått en höjd utbildningsnivå i årets version av UREG jämfört med förra årets version. Den reviderade examenskodningen har medfört en del förändringar i utbildningsgrupperna. Utbildningsgruppen "civilingenjörsutbildning: väg- och vatten, byggnad, lantmäteri" har ökat med ca 200 personer (av totalt 19 600) medan det skett motsvarande minskning inom utbildningsgruppen "civilingenjörsutbildning: elektroteknik, teknisk fysik, data" (av totalt 41 300). För övriga utbildningsgrupper noteras mycket små förändringar
- Forskarutbildningsstatistiken har fr.o.m. vårterminen 2011 infört en ny "Standard för svensk indelning av forskningsämnen 2011". Denna standard har införts bakåt i tiden så långt det har varit möjligt att översätta forskningsämnet enligt den nya standarden i SCB:s högskoleregister för forskarexaminerade. Detta medför att en del forskarexaminerade får en ny utbildningsinriktning för sitt forskningsämne och som en följd av detta även ny annan utbildningsgrupp. Jämfört med förra årets version av registret så har drygt 4 800 forskarexaminerade bytt utbildningsinriktning och knappt 3 100 forskarexaminerade har bytt utbildningsgrupp
- Till version 2011 av UREG har det skett en omkodning av 3 800 behörighetskoder i infilen från Socialstyrelsen. Denna förändring medför att ca 1 800 personer höjer sin utbildningsnivå jämfört med förra årets version av registret. Omkodningarna av behörighetskoderna berör främst äldre (45 år och äldre) och utrikes födda
- Till version 2011 av UREG så har det gjorts en reviderad beräkning av variabeln "YAndel" i källa Komvux. Variabeln "YAndel" används för att klassificera utbildningsinriktning (allmän eller yrkesinriktning) på Komvuxkurserna. Den reviderade beräkningen innebär att utbildningsnivån (den tredje positionen i utbildningsnivån enligt nomenklaturen SUN 2000) ändras för ca 105 000 personer i årets version av registret jämfört med tidigare års beräkningar. 27 800 personer går från utbildningsnivå "312", gymnasial utbildning kortare än två år, teoretisk/studieförberedande ej slutbetyg, till "313", gymnasial utbildning kortare än två år, yrkesinriktad, ej slutbetyg. 42 900 personer går från nivå "322", gymnasial utbildning två år, teoretisk/studieförberedande - ej slutbetyg, till "323",

- gymnasial utbildning två år, yrkesinriktad ej slutbetyg. 33 900 personer går från nivå "332", gymnasial utbildning tre år, teoretisk/studieförberedande, ej slutbetyg, till nivå "333", gymnasial utbildning tre år, yrkesinriktad, ej slutbetyg
- Utbildningsinriktning (1-siffernivån) för högsta utbildning ändras för ca 125 000 personer. Den allmänna utbildningsinriktningen minskar med ca 103 000 personer (av totalt 537 000 med en allmän inriktning på gymnasial nivå) medan inriktning "hälso- och sjukvård samt social omsorg" får ett nettotillskott på ca 71 000 personer (av totalt 502 000 med denna inriktning på gymnasial nivå), inriktning "naturvetenskap, matematik och data" får ett nettotillskott på 12 000 personer (av totalt 30 300 med denna inriktning på gymnasial nivå) och inriktning "samhällsvetenskap, juridik, handel, administration" får ett nettotillskott på drygt 9 000 personer (av totalt 567 000 med denna inriktning på gymnasial nivå)
- De gymnasiala utbildningsgrupperna påverkas också av den reviderade beräkningen av "YAndel", 127 000 personer får en förändrad utbildningsgrupp. Utbildningsgruppen "samhällsvetenskaplig, social och humanistisk gymnasieutbildning" minskar med 103 000 personer (av totalt 446 000) och utbildningsgruppen "övrig gymnasial utbildning inom tjänsteområdet" minskar med 4 600 personer (av totalt 137 000). Utbildningsgruppen "omvårdnads- och omsorgsutbildning" på gymnasial nivå får ett nettotillskott på 65 000 personer (av totalt 310 000), utbildningsgruppen "yrkesinriktad utbildning på gymnasial nivå inom naturvetenskap/matematik/data" får ett nettotillskott på 12 000 personer (av totalt 30 300), utbildningsgruppen "yrkesinriktad utbildning på gymnasial nivå inom handel och administration" får ett nettotillskott på ca 9 400 personer (av totalt 429 000 personer) och utbildningsgruppen "gymnasial utbildning med inriktning mot barn och ungdom" får ett nettotillskott på 5 300 personer (av totalt 130 000 personer)
- Den reviderade beräkningen av variabeln "YAndel" har införts i fem årgångar (2006-2010) bakåt av UREG
- Under hösten 2012 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 54 866 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 48,7 procent
- Under hösten 2012 genomfördes ett tilläggsurval till den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 4 772 utrikes födda som återkommit som postreturer i enkätutskicket "Utbildning i annat land än Sverige" under åren 2010 och 2011. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 25,3 procent
- För källan kompletterande utbildning (KU) så ingår endast höstterminen 2011 i årets uppdatering av UREG. Insamlingen av vårterminen 2012 var inte avslutad när UREG skulle sammanställas.

- Det innebär att ca 3 000 examinerade från KU från vårterminen 2012 inte ingått i årets uppdatering av UREG
- Ny källa, YH-myndighetens utvärderade utländska yrkeshögskoletbildningar, till version 2012 av UREG. Till årets uppdatering av UREG ingick drygt 400 poster från denna källa
- Ny källa, Skolverkets utvärderade utländska lärarutbildningar, till version 2012 av UREG. Till årets uppdatering av UREG ingick knappt 100 poster från denna källa
- Inför version 2012 upprättades den ackumulerade bruttofilens samordningsnummer med hjälp av RTB-data. Knappt 400 personer erhåller via sitt uppdaterade personnummer en utbildningsuppgift. Två tredjedelar av dessa personers högsta utbildning är ospecificerade utbildningar på grundskole- och gymnasienivå
- Under hösten 2013 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 59 112 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 46,0 procent
- I data från Socialstyrelsen har revidering av SUN2000nivåkoden gjorts för kiropraktorutbildade. Nivåkoden har höjts från 545 till 555 enligt SUN 2000-nomenklaturen. Den förändrade nivåkoden berör drygt 600 personer med en kiropraktorutbildning och källa Socialstyrelsen i UREG, 2013
- Källa ULF levererade data för kvartal 3 och 4 för år 2012. Från och med år 2013 samlar ULF inte in några uppgifter om utbildningsnivå och inriktning
- Källa kompletterande utbildning (KU) avser kalenderåret 2012. Insamlingen för vårterminen 2013 var inte avslutad när UREG skulle sammanställas. Det innebär att ca 3 000 personer som avslutat en KU-utbildning under vårterminen 2013 inte ingått i årets uppdatering av UREG. Till uppdateringen av UREG 2013 så har SCB tillsammans med Myndigheten för Yrkeshögskolan (MYH) gjort en översyn av nivå- och inriktningskodningen bland de 3 500 personer som avslutat en KU-utbildning under kalenderåret 2012. Detta arbete har lett till att 2 386 personer fått en förändrad nivåkod varav 2 052 personer har fått en högre nivåkod jämfört med om tidigare kodning använts och motsvarande har 334 personer sänkt sin utbildningsnivå jämfört med tidigare kodning. Utbildningsinriktning har ändrats för 1 551 personer jämfört med om tidigare års kodning använts vid framställningen av infilen för kompletterande utbildning till UREG 2013. Den reviderade nivå- och inriktningskodningen har inte införts bakåt i källa KU utan gäller för avgångna fr.o.m. 2012 och framåt
- Bräcke kommun har inte rapporterat några avgångna från årskurs 9 för vårterminen 2013. Detta medför att 81 av 86 sextonåringar i Bräcke kommun har uppgift saknas om högsta utbildning. För tidigare år har motsvarande antal varit omkring 10 personer

- Under hösten 2014 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 70 428 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20-59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 47,4 procent
- Källa kompletterande utbildning (KU) avser kalenderåret 2013. Insamlingen för vårterminen 2014 var inte avslutad när UREG skulle sammanställas. Det innebär att cirka 3 000 personer som avslutat en KU-utbildning under vårterminen 2014 inte ingått i årets uppdatering av UREG
- Ny källa, Komvux, gymnasieexaminerade, till version 2014 av UREG. Knappt 50 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2014
- Ny källa, Gymnasieskolan, slutbetyg årskurs 9, till version 2014 av UREG. Drygt 2 300 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2014
- Ny källa, Arbetsförmedlingen, etableringsersättning till nyanlända invandrare, till version 2014 av UREG. Knappt 2 100 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2014
- Ny källa, Migrationsverket, Registret för Migrations- och asylstatistik (MOA), till version 2014 av UREG. 5 000 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2014
- Försvarsmakten har inte rapporterat några examinerade från specialistofficersutbildningen från höstterminen 2013 till version 2014 av UREG. Omkring 250 personer brukar examineras från denna utbildning
- Universitets- och högskolerådet (UHR) har inte rapporterat några validerade utländska YH-utbildningar för läsåret 2013/14 till version 2014 av UREG. Omkring 200 personer per läsår brukar få sin utländska YH-utbildning validerad av UHR
- Till version 2014 av UREG har det gjorts en översyn av indelningen i s.k. SUN2000-grupper för gymnasialt utbildade inom teknik och tillverkning med nivåkoderna '312', '322' och '332'. Fr.o.m. årets version så redovisas dessa kombinationer av nivå och inriktning i utbildningsgrupp 53A, "Tekniskt gymnasium, 1-3 år". Den reviderade kodningen ger ett tillskott på drygt 1 900 personer (av totalt 132 500) och som skulle ha redovisats i en annan utbildningsgrupp inom teknik och tillverkning om förra årets version av kodning av utbildningsgrupper skulle ha använts. Tillskottet till utbildningsgrupp 53A kommer från 53X, "Övrig gymnasial utbildning inom teknik och tillverkning", med 1 000 personer (av totalt 160 400), 53E "Elektro- och datateknisk utbildning vid gymnasium/yrkesskola" som bidrar med 760 personer (av totalt 189 100) och 53V "Verkstadsutbildning vid gymnasium/yrkesskola" som ger ett tillskott på 140 personer (av totalt 188 900). I övrigt är det små förändringar i berörda utbildningsgrupper
- Under hösten 2015 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 73 671

- nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 47,7 procent
- Engångskälla, SCB-enkäten "Arbetsmarknaden för högutbildade utrikes födda". Cirka 2 800 enkätsvar användes som källa
- Källa kompletterande utbildning (KU) avser kalenderåret 2014. Insamlingen för vårterminen 2015 var inte avslutad när UREG skulle sammanställas. Det innebär att cirka 3 000 personer som avslutat en KU-utbildning under vårterminen 2015 inte ingått i årets uppdatering av UREG
- Försvarsmakten har inte rapporterat några examinerade från specialistofficersutbildningen från höstterminen 2014 till version 2015 av UREG. Omkring 250 personer brukar examineras från denna utbildning
- Ny källa, Gymnasieintyg från gymnasieskolans introduktionsprogram (IMPRO och IMYRK), till version 2015 av UREG. Till årets uppdatering av UREG ingick drygt 2 200 poster från denna källa och som avser perioden 2012-2015
- Under hösten 2016 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 84 017 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 43,9 procent
- Källa kompletterande utbildning (KU) avser kalenderåret 2015. Insamlingen för vårterminen 2016 var inte avslutad när UREG skulle sammanställas. Utbildningsformen KU-utbildningar kommer successivt att fasas ut kommande år och ersättas av konst- och kulturutbildningar (KKV). Avslutade KU/KKV-utbildningar under vårterminen 2016 har inte ingått i årets uppdatering av UREG
- Försvarsmakten har inte rapporterat några examinerade från specialistofficersutbildningen från höstterminen 2015 till version 2016 av UREG. Omkring 250 personer har tidigare år examineras från denna utbildning
- Myndigheten för yrkeshögskolan har rapporterat in uppdaterade examensuppgifter för KY/YH-utbildning för perioden vårterminen 2007 till och med vårterminen 2013. Det har medfört att knappt 600 personer i UREG 2016 fått en reviderad inriktningskod men oförändrad nivåkod och knappt 600 personer har fått en reviderad nivåkod men oförändrad inriktningskod
- Till uppdateringen av UREG 2016 har kombinationen av utbildningsnivå och inriktning, 336-581x, fått en upprättad utbildningsgrupp, 53A "Tekniskt gymnasium 1-3 år". I tidigare versioner av UREG har denna kombination av nivå och inriktning redovisats på utbildningsgrupp, 53X "Övrig gymnasial utbildning inom teknik och tillverkning". Denna upprättning i UREG 2016 berör cirka 1600 personer, främst personer i åldern 19–21 år.

- Under hösten 2017 genomfördes den ordinarie enkäten, "Utbildning i annat land än Sverige". Enkäten skickades ut till 51 483 nyinvandrade utrikes födda i åldern 20–59 år. Årets enkät skickades inte till de personer som hade en utbildningsuppgift registrerad vid Arbetsförmedlingen t.o.m. september 2017. Detta innebar att cirka 35 000 färre fick årets enkät jämfört med tidigare år. Det är framför allt personer som invandrat till Sverige av flyktingskäl som har en utbildningsuppgift registrerad vid Arbetsförmedlingen. Det innebär att en större andel av enkätpopulationen än tidigare år bestod av personer som invandrat p.g.a. arbete och studier, vilka har en högre utbildningsnivå men också en mindre benägenhet att besvara enkäten. Andelen svar efter reduktion för postreturer, avlidna, saknar adress, emigrerade och vägrare uppgick till 37,7 procent
- Ny källa, Statistikcentralen (Finlands motsvarighet till SCB), till version 2017 av UREG. Knappt 34 000 personer fanns på den fil som levererades från Statistikcentralen till UREG. Dessa personer var folkbokförda i Sverige 2016-12-31 och hade en uppgift om högsta utbildning i Finlands motsvarighet till UREG. Knappt 19 000 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2017 varav 16 600 är födda i Finland och 1 400 är födda i Sverige
- Ny källa, högskolornas PA-system, till version 2017 av UREG. De högskolor som registrerat uppgift om personalens utländska utbildning har rapporterat det till UREG. Det var åtta lärosäten som hade denna möjlighet. Av de knappt 700 inrapporterade uppgifterna var 470 en motsvarande doktorsexamen. I UREG 2017 har 460 denna källa som högsta utbildning varav 390 hade en doktorsexamen
- Ny källa, UHR:s bedömda utländska gymnasieutbildningar, till version 2017 av UREG. Totalt rapporterade UHR cirka 8 000 bedömda utländska gymnasieutbildningar för perioden 1 juli 2016 t.o.m. 30 juni 2017. Knappt 4 200 har denna källa som högsta utbildning i UREG 2017
- Ny källa, Tullverket (utbildningarna effektiv handel och brottsbekämpning), till version 2017 av UREG. Totalt var det omkring 250 personer som avslutat dessa två utbildningar under perioden 2013-2017. Knappt 100 personer har denna källa som högsta utbildning i UREG 2017
- Ny källa, Konst- och kulturutbildningar (KKV), till version 2017 av UREG. Totalt var det knappt 900 personer som avslutat en KKVutbildning under kalenderåret 2016. De som har avslutat en KKVutbildning under vårterminen 2017 har inte ingått i uppdateringen av UREG 2017. Knappt 500 har denna källa som högsta utbildning i UREG 2017
- Kompletterande utbildningar (KU) har inte levererat några uppgifter till UREG 2017 då utbildningsformen upphört och övergått till KKVoch YH-utbildning
- Försvarsmakten har inte rapporterat några examinerade från specialistofficersutbildningen från höstterminen 2016 till version 2017 av UREG. Omkring 250 personer har tidigare år examineras från denna utbildning
